投眉股上枚投,中文眉股第一投延品牌
今天这期视频其实我在前不久
每投Pro内部的一段直播路向
也是大家最近反响最好讨论最热的一期视频
这期的主题叫想半年投资布局
但其实关于下半年投资布局
我们已经做过不少内容了
咱们这个直播不聊市场
不聊布局咱们今天要聊一个更为重要的话题
咱们怎么布局
我會給大家分享這麼一套方法論,這套方法論你要是掌握了,我想不管是下半年把握機會還是應對你手中股票的風險,你就都能做到有人猶豫了
這些事並法步到現在也有一段時間了,這套方法論現在已經開始發揮他的價值了,很多我當時表達的觀點現在都應驗了,經過時間檢驗的方法論,想比未來也只會更有參考價值
這也是為什麼我想加幾分享給咱們更多看官的原因
希望他也能包住寧個位的投資更加安心
視頻看前,想先請咱各位看官幫美投捐一個小碼
有可能幫我點點致點評論中
銀透證券IB的電接
無需入策無需開戶,但入點擊連接
就算是對美投金最大的支持了
銀透證券IB也是我個人認為很好用的券上之一
IB的一大特點就是成本體
它不僅交易用金底,而且融資的成本也很低
如果你是深度交易者,那IB的交易平台功能非常強大
尤其是7權交易,功能齊全且方便上手
它們現在還提供極高的無風險利息收益
你投資賬戶中的為投資現金最高可以獲得3.13%的利息
除此之外,它們還提供各種免費的投源報告
交易工具以及即時的新聞更新
所有這些功能都是為了讓我們投資者
能夠在交易時獲得更全面的幫助
我最近去翻了翻大家的留言
也去研究了一下市场上
大家最关心的话题
还找到了一些这么些问题
把脑体跌了 跌了这么多 怎么办
今天又是一天
又是一天跌了很多的一天
大科技还能不能投 是不是
AI软件股是机会吗
AI倒是会被爆发
AI之外还有没有什么机会
找到了一些
这些问题现在应该也是市场上
咱们普通投资者就关心的一些问题
怎么说呢 其实我看了所有的这些大家的好奇的点
我觉得
书兔通归
所有的这些问题其实都指向了同一个
结果
什么呢 就是
当前到底是这个AI革命的发展的一个什么阶段
如果我们搞明白了这个问题
说白了 左边的所有的这些问题
我们其实都能够搞明白
对吧 你现在投资没果
说白了就需要搞明白这么一件事
因为它是这个AI现在就是市场唯一的Alpha
很简单 你就看资金在哪儿
哪里就是Alpha
现在资金就都在AI上
那大概率AI就是现在这个市场的Alpha
也是我们每一位投资者
最应该搞懂的地方
对
所以呢 我们今天就是把这一个问题聊透
不管是市场
还是这个具体的股票
相信啊
你应该就可以提钢切领的
应然而解很多问题
好吧
关于这个问题呢
我想从这开始
电理革命和AI革命
这期视频
我不知道大家看了没有
这是一个非常好的切入点
我在研究这次历史的时候
其实有非常多的想法感悟
那个一期视频20分钟
说不太完
所以今天我还是想以
这一次
两次生产力革命的这个对比
以来从这开始做一个切入
这中贸的视频没了头
也没了手
我今天从这跟大家先聊
因为这个问题最后引导出来的这个结论
实话讲就是我们现在
投资 现在的美股
现在投资AI最重要的一个环节
这个就是我们这一次历史分析
最重要的一个结论
什么呢
就是说这种所谓的单点替换式的技术革命
是根本做不到大规模的生产力提升的
如果我们真的想要整个社会 整个商业
实现生产力的提升
那么技术革新只是前提
而组织架构的创新才是关键
才能真正引导最终的生产力爆发
我们说这个从第一性原理的角度上来说
AI注定是能够带来大幅的生产力提升的
我相信对于这个这个结论
大部分人應該都是沒有意見的
但是為什麼我們現階段還沒有看到
這個大規模的生產力提升呢
我們只能在局部的比如說Coding 是吧
犯了10倍100倍的效率
比如說某一些數據分析的領域能夠看到一些效率的提升
但是你看整體
商業社會或者公司S的整體
你其實並沒有看到哪家公司
因為應用了AI 而實現的生產力的大爆發
這個是很少見的
我們看到的其實是長出了一些新的產業
這是 for sure的
但是作為一個生產力革命的
這麼重要的一個技術
我們並沒有看到生產力的爆發
這就是我們現在的這個現狀
而這個結論
100年前的歷史已經給我們了
就是說單獨有技術革新
單獨有單點替換
啊 扣定替換了
數據分析替換了
是吧 具體的一些
比如說財務分析替換了
他整个组织的生长效率是提升不了的
而要想提升
要靠的是最关键的是这个中间这一条
叫组织架构的乘先
这个就是我们这一期视频的关键
还得在往后深究一步
说为什么我们现在
仍然在一个单点替换式的这么一个阶段
是吧
现在我们能看到很多领域都在积极的应用也
我相信基本上没有哪家公司说
我们觉得没啥意义
然后看有人说PioT2 PioT2是一个特例
PioT2 以后我以后再讲Pelentier这个特例的问题
现在主要还是大家在应用AI 在想要通过AI来
给自己的企业提供更大的价值来释放生产力
现在是没有看到的
OK 那为什么会是这么一个现状呢
我们现在具体在面临什么样的问题呢
其实两个问题 这两个问题很关键
第一 我們現在的第一道課是組織結構
如果真的想要發生變化 其實並沒有那麼容易的
這是一個非常重要的一個點
如果你看了我們當時百年前的歷史對比
你就能理解到這個事
100年前的一些企業
那些工廠做這些組織轉變遇到的困難
和今天所有的這些企業
面臨組織轉變 組織創新面臨的這些困難
實際上是一模一樣的
很重要的一個就是
你任何一個已經有的組織
你想要把這個組織結構打通
把這個組織結構改變
然後徹底重構
都是一件非常非常困難的事情
你包括可見的這個
生產效率的提升到底有多大
我們不知道
我光是扣定說提升了十倍
能不能整個組織也提升十倍
我們不知道
我們不知道效果是怎麼樣的
我現在我做不到
我跨跨跨我就開始採源
我快快我就開始充足組織叫做
對於小公司來說都很難
我們這家美投資家公司
不到30個人的一個規模
我要想做一個組織成功的
非常的困難
更別提那些
300人
3000人
3000萬人的那些大公司
然後他們要想做出任何的改變
那是非常非常困難的
從一個管理者的角度上來說
這個決策是很難做的
你可見的這個回報有問題
你的股東會質疑你
你看現在這個大科技稍微投點錢
就被人就你就說成這樣
你說他們要是敢做一個組織架構的轉變
而且並不知道結果會如何
那他們受到的質疑會更多
是吧
這是第二道卡
也是非常重要的一道卡
就是大模型的能力
現在還並不足以讓你
圍繞著這個AI去重組你的
這個工作留意及組織架構
當年電力革命替代所有的這些
電機替代所有的這些組織的機器的動力
花了很長一段時間
其中很重要的原因就是這個小電機
現在你看到每一個機器都有一個電機
對吧
這是一個很正常的事兒
但是小電機本身上和大電機比技術難度要大很多
所以它花了很長時間才真正應用起小電機
現在也是如此
大模型在很多地方已經很強了
比如Code
比如數據分析
但是在很多地方上它還執行不了
比如說設計
比如說內容生成
很多地方它還做不到真正
能夠替代人類或者說
優化人類的這樣一個地步
當然還有很多其他的環節
所以說大模型的能力仍然是一個
他在不斷的計劃
他能解決更大的問題
但他仍然是一個門卡一個平靜
因為這兩點在組織想要變很難
第二大模型的能力
也沒有達到一個可以
圍繞著他真正去重建組織的地步
所以導致我們現階段注定
是在一個單點替換式的
這麼一個AI應用的一個階段當中
我能做的就是我把我的現在的這個
一个扣顶化了 全面应用
我能做的就是数据分析全面应用
我能做的可能就是在财务上全面应用
就仅仅是这么简单
但是反过来
我要做工作流的重够 还面临太大的问题
而一个很重要的问题是什么呢
就是说我们这两道卡
如果暂时都夸不过去的话
对于自本市场而言 对于美国而言
会是一个什么样的一个状态
這個也是今天我最想跟大家講一個結論吧
我先說結論 這個如果說
這兩道卡暫時跨不過去
我之前給大家講的
美股現在在兩條邏輯下
有一個Shift
一條叫增量邏輯
一條叫存量邏輯
我們現在很顯然的
是在一個存量邏輯下
這個是我在上一次直播中跟大家分享的一個點
那麼的
我快速解釋一下
增量逻辑呢 是这样
咱们说在增量逻辑下
AI这条产业链咱们把它检发成三部分
一部分就是打模型是吧
最上层的应用
中间是云场商
然后就是这三大云这大科技
再往下就半导体
如果说这个增量逻辑是什么样呢
就是说打模型狂狂赚钱
挣了钱之后
好 我打模型我要干嘛呢
我要去买偷肯
我就买算利
对吧 我找谁买
找大科技 找这些云场商
OK 我打模型狂狂赚钱
然后给云场商快刮投钱
云场商快刮赚钱了之后
哎他他有了钱他在去借数据中心
我借一大队数据中心
是吧因为我有算力的需求
那数据中心又会跨钱的话
又会利好技术层的这些企业
哎 半脑体呀是吧
包括这个什么电机呀
什么这这些蓝天八道的这些这些这些东西
他是一套增量逻辑
就是从上层的这个需求
出发整个这条产业链是在不断膨胀
夸张的
这也是过去三年
從23年AI真正爆發開始
23年25年整個市場的一個邏輯
因為AI這個產業在不斷地增長
那相關的這些公司從上到下
基本上都能夠手遺
所以這是一個過去這三年是一個典型的增長市場
你不管是半導體還是雲雞算
還是一些AI的軟件層
還是像Pallon Tire這樣的公司
這二個唯一的應用層都在捧播發展
OK
但是這個事情
在去年年底 今年年初的這個時間點發生了一個改變
我們很明顯看到過去這半年
整個市場已經不是這麼一個邏輯了
三年的增量 我們說在資本市場這個環境下
基本已經看到頭了
我們現在就是在一個點形的存量的邏輯中在交易
很簡單一個道理 你就看現在市場半腦體如果長了
是吧 那這個應用層 大科技就在地
这两天什么就前一段时间
大科技长了半脑体格开始跌 对吧
在半脑体力也是如此
比如说这个AC长了
那GPU就开始跌
然后孙主长了
可能其他的这个光啊电什么的
就又又又又又被放到了一边
他本身上是一个什么呢
是一个资源争奪的一个过程
就是资源争奪就是谁平正高
谁的这个话语权大
在这个阶段谁就是牛逼
是吧
他就抢扎了更多的资源
那剩下的就是被強戰資源的那些
那就表現得就不好
這就是一個典型的存量邏輯
我們不是說這個行業沒有再碰到
這個行業還在繼續的增長
這個Fushore
但是在資本市場下
現在的這個交易邏輯
就已經是典型的存量邏輯了
那麼
我們去整個再回看這個過去這段時間
你就能發現
增量邏輯運行了這麼些年
然後
最近這半年在存量邏輯下
这背后的根本的原因是什么呢
其实就是我们上面说的那个点
就是现在的生产力并没有出现大规模的爆发
没有任何一家公司因为
应用了AI而导致
生产力大规模爆发也没有整个经济
因此而出现
生产力的这个变化
那出现的是什么呢
就是单独长出了一个行业
说白了就是长出了大模型这个行业
大模型从而带动了数据中心的建设
如果你把数据中心也当成是一个行业的话
就是单独长出了这么两个行业而已
这就非常类似于过去这20年长出的无数个新型的行业
比如像设断媒体 像短视频 像电商 再往前捣
每一个阶段都会长出一个行业
长出一个行业就是一个行业而已 就紧此而已
当然这个行业还是会还有投资价值的 对吧
但它带动不了整个社会的生产力
所以在生產力還沒有出現改變的情況下
這個增量就是注定會走到一個階段之後就倒頭了
就倒頭了 但是市場的預期可不是這樣
所有的人都覺得AS是一個大的機會
資金已經都抓到進來了
而當大家發現
我進來了之後
但是我的商業增量 你從第一行原理來說
你把市場當成一個整體來說
这增量就这么点 是吧
那就开始强展资源了
就开始强展资源了
现在大家开担心 资本性支出
会不会打科技资本性支出会不会放缓啊
是吧 这个AI的需求
会不会不会再长得那么高了呢
是吧 为什么
因为在网上生产力提升不了
那我这个需求怎么可能无限制的增加呢
对吧 企业怎么会无限制的投入AI呢
所有的这些问题就都来了
因为存量在这儿
因为整个市场的生产力没有人发现
那應該怎麼去提升
那這就是現在的商業社會
或者說現在的眉股
背後最根本的邏輯
你想明白了這一點
基本上就能想明白現在所有的
眉股上的交易邏輯
那最後呢
就是我在研究完這一次歷史之後
實話講對我看待AA的一個
算是一個觀點上的一個小的變化
就是说这个所谓的存量逻辑
这个所谓的存量逻辑可能会比我们想象中要持续的更久
那
接下来最关键的问题就是
在这条存量逻辑下
我们究竟应该如何投资
就应该如何投资
这个就是你去解决观传整个下半年甚至在往后投资的一个最关键的问题
我们现在看到情况就是这样
营家一直在换
就像一个窍条板一样 此效比长刚才说了半脑梯长 云基蒜就叠 地住层长 英雄层就叠 是吧
然后在半脑梯内部我们也看到不断的有这些画题的变换 从GPU到A6 光到电 存存 存储到CPU 都是此效比长 就是这样
它就是我们AI过做了一张图 很形象 就是这么一个情况 就是一个此效比长的一个这么一个波动的状态
OK 在這種情況下
我們已經知道過去半年
大概就是過去半年
本質上是這麼一個邏輯
而且我們說存量邏輯可能還會持續
這背後在於那兩道卡
靠不過去 哪兩道卡
一個是組織結構很難創新
組織結構很難改變
一個是當模型能力
暫時還沒辦法達到
圍繞著它充夠一個企業的這麼一個地步
在這兩條卡
過去的這麼一個前提之下
那现在市场的逻辑就是这么一个逻辑
是吧
怎么办 我们怎么投资
那我呢 这也是今天我最想跟大家分享的这些东西
我呢 有这么四条投资原则
算是一套方法论跟大家分享
对不对的咱们之后可以慢慢讨论
还有如果有想法咱们也可以在这个评论区
随时留言
这第一条
最重要的
是把我价值而不是把我趋势
什么意思呢
就是我们还得回到刚才这张图表形象
什么叫把我趋势就刚才我说了
这么多的概念
今天一会儿市场是半脑体一会儿
运气算一会儿是GPU一会儿是ASIC
这个趋势在变
在不断的变
而且这个某一个时间点
就只有这么一个趋势
跑出来
他跑出来
我又说他是一个
存量逻辑是一个资源争奪的过程
他好别人就都不好
比如说前一段存储就是非常典型的这样的例子
存储最大的平静 長出來他不斷的長假
請實那就是其他所有人的
憤惡和他的定假權
對吧
那在這樣一個邏輯之下
我們應該就怎麼投資呢
理論上講
就是說你從概念上講
你就說我去找這個趨勢
我找平靜
存储完了我找存储
過去了之後我找其他的
我一個一個一個一個一個的去找趨勢
有人說高炮低息
這個是一個怎麼說本能的一套解決方法
但我告訴大家不要去這麼做
這麼做怎麼說呢
它這是一條看起來最直觀最本能
但是是一條最難走並且大概率走不通的一條路
為什麼我們這種說
在這樣的這個市場環境下
你去把我趨勢
你就一直去猜好
就有人說了我這個半導體
長差不多了我把這個半導體我賣了
賣了之後就錢我就再買下一個
我現在覺得這個雲競算要起來了
我去買雲競算
雲競算長長長差不多了
回來我發現這個半導體裡頭
比如說說A-SIC有機會
又回到一個機會了
然後我在買A-SIC
然後A-SIC完了之後
我在去買什麼AI應用
我就把這個賣了
賣了我在買
比如我在這個高點拋了
我在去找這裡邊的低點
是吧
這是一個比較值觀的一個想法
但是我告訴各位
這個事實前不了
為什麼這裡頭有一個最底層的邏輯
最底層的邏輯是什麼呢
是在一個存量邏輯下
所有的這些東西
所有的這些變化
不是基於需求來的
是基於交易來的
而交易就是一種博弈
是一種行為
這個交易裡頭你就注定會看到
大量的菲利性的情緒
你現在想要去高炮DC
本質上你就是再去判斷
這個菲利性還能走到多遠
是吧
上岛是有非理性的
夏天也是有非理性的
你想去判断这个非理性能走多远
我告诉各位是根本不可能做得到的
而且
哪怕你说我猜准了
而说我就就是在那个半导体
美光高点1200我也卖了
你自己很了不起
但实际上我告诉各位
这是更危险的一件事
这就类似于一个什么呢
就是一个不可判断
没有规律的东西
然后你叫强行判断
然后你还判断准了
這有點類似又不知道大家聽沒聽過那個國際經濟學家那個故事
就是那個還說這一幫火機裡他有這麼一個經濟學家他發現一個規律
說這個每天早上九點就有人固定會過來給我們這個
餵食
364天天天如此
這是一個更古不變的一個歷史規律
這就是第一性原理
他發現了好
第三百六五天
感染解到了
是啊
就是所有火机就都被拉出来的
这就是这么一个道理
就是在这样一个存量逻辑下
你不要去预测市场的非理性
有人说我厉害我能预测
那可能真是你厉害
对吧
但是我告诉各位
这个是不可持续的
而且这个事儿
它本质上
它就是非常非常非常难的
所以
你不要去觉得自己是
我这个在高点我没卖了
然后现在这个跌下来了怎么办
高点没卖辆很正常
因为没有人能判断的辆高点
是吧
然后也没有人能判断的辆低点在哪里
所以还是那个逻辑
不要去把握去世
这个事情不是做不到
是非常非常非常非常的难
那我们为什么不去做一个
相当于来说更简单
然后欺凌欺凌更强
更容易把我们赚钱的方式呢
所以我跟大家讲的是
要做前者
要把我价值而不是把我去世
不要跟市场的逻辑来会变
你跟市场逻辑来会变
就是跟市场来会被割
你去找到那些
很久不变的价值
那好了什么叫真正的价值
比如说举个例子
很简单
那些互承和深的定价权高的
那些市场地位
极其
这个这个重要不可获缺的
他们
不怕被抢占资源
这一点非常关键
我们在一个抢争资源的这个逻辑里
那我就跟着你的这个这个规则玩吗
不 我跳出来
我找到那些我不怕被抢争资源的这些公司
那什么样的公司不怕抢争资源呢
那很简单 我觉得大家也都能
就就也能想到一些类似的
比如我问大家 你觉得到半脑体里
谁不怕被抢争资源
台机店
比如说
是吧 没错
ASML
因为他
是吧
我就台積電是一個共識
沒錯 台積電就是一個非常典型的
他不怕被強制資源
他可以以為最近半導體大跌
台積也跟著跌 跌就跌了
對吧 你不用去管這些
其實其實在哪兒說現在過去一個月的趨勢
就不再半導體這邊
那我半導體我賣了 不用賣了
你只有台積電你有什麼可擔心的呢
對吧 你要把握的是價值
他不會被強制資源
那你就要找這個川透這條
這個這個線徑
川透這條周期
川透這條規則的那些東西
那這個就是一個我們所謂的價值
還有什麼是價值
一個好的東西便宜算不算價值
當然前提是好的東西
這也是某種意義上的一個價值
對吧
我們可以去找那些價格好的
優質的公司
那也是價值
它可能現在在周期底部
或者在周期的半身央
是吧
可能在这儿
不知道
但如果你对价值有一个判断
说我觉得
他有一个不管是12个月
这种短期的
还是说五年这种长期的
他有一个价值
我知道他的价值在哪
他现在价格很低了
那你不用管他是在周期的什么位置
你就去你就去买就完了
对吧
你就去持有就完了
你就安心持有就完了
对吧
你去找这个价值
你找那些优质的便宜的公司
你去找那些不怕被征墙資源的公司
你拿著
你崩滿它怎麼波動
你崩滿別人強不強它的資源
你一定是能夠穿痛這個周期的
所以我覺得現在這個階段
最重要的一個點
就是把我價值
而不是把我趨勢
這很重要
而且這個說起來簡單
但是做起來很難
因為這個市場天天就告訴你
你別看價值
價值沒用
你價值它不漲
你得看趨勢
我告訴你
你就是這樣的人
就是天天在喊啊 你看不到趨勢什麼什麼什麼
就是這樣的人最終一定虧的罪場
所以我今天也是借這個機會跟大家講
就是如果你真的想要在投資上
能夠安心地賺錢
能夠更簡單地賺錢
你其實要做的這個事情並不難
只是你要排除掉很多的造型
對
那第二點
我也在想就是說
我想我不能單從我自己這樣出發
我要想好 大家每一個人的投資風格不一樣
對吧 那有人是投資型了 長期投資型了
也有交易型了
那交易型不是無可後悔
交易也是一個很重要的一個投資領域
如果你是交易型的人 那你應該怎麼去交易
對吧 在存量邏輯下
我們還是得回到這張土利
在存量邏輯下
本質上講 所有的機會
都是周期股
所有的东西
你本管是半导体
本管是应用层
你还是
是什么运气算
你是最基础的
光还是电污
而是存储
所有的东西
都是周期股
为什么
因为它在存量里面
它都是有电话版的
这里边
一个东西走多了
就会走到下一个东西上
这就是
怎么说呢
现在投资的一个客观的限制
一个客观的问题
在这样一个存量裸击下
在这样一个周期的轮起下 你应该怎么投资
有些东西是最简单的 投资周期股
你应该做的最简单的方法是什么
是左侧条矣 是买低不买高
这是所谓周期股最简单的一个投资方式
你说周期股我现在已经长到这了
是吧 比如咱们这条粉线已经长到这了
我要不要投 这个时候的判断是非常非常困难的
因为这里头就有价格的因素
所有趨勢的因素
又要去影響
我知道他在周期国他注定会拐
什么时候拐
这个时候的难度是非常大的
你要判断非理性
你要判断趨勢
你要判断基本面
是吧
但是在这里
在这里
在这里在这里
在这里都是相对简单的
都是相对简单的
因为什么
你只需要判断趨勢就够了
你只需要判断他的基本面就可以了
你判断他什么时候基本面处理
你判断他什么时候
他是最糟糕的一个市场环境
OK 你可能沒有抓到最低點
但是沒關係
你不管是在這還是在這還是在這
你都是一個相對來說
更容易判斷的一個位置
這就是周期股的玩法
有人一直 之前一直大家說
說純粹怎麼低 賺了多少
我跟你講 純粹這個公司
美國這家公司是我們25年年初
做半導體前站的時候
最推薦的一家公司
為什麼25年那個時候
就是周期的股底
那個時候是相對好判斷
那相對好投資的這個時候
所以我們拿出來說這是一家周期股
這家公司我們看到有機會
這是可以投資的地方
但是在今年三四月份
在今年或者六七月份
你說它已經到這了
或者是到哪了
我也不知道
這個時候的投資就是非常難的
價格我看不懂
我光看懂趨勢沒有用
我看不能價格
所以你要想投周期股
你就不要做那個難的事
你不要去挑戰那個特別難說
我知道周期還有多久可以走
這個事不好判斷
你可以做的是在這個環境下買
在這個環境下去投資
你需要判斷東西就少
就能相對更少一些
在這個環境下你的投資的確定性也會更強
你的投資的難度也會更低
對
所以我說如果你要是交易
盡量做左側交易
這是周期股的一個相對容易的玩法
第三點 這點也非常非常重要
第三點 穿越周期
看增量逻辑
这个非常非常重要
我们知道现在是存量逻辑
是吧
但我们也知道从第一行园里来讲
生产力是注定会提升的
这个天花板是注定会被先拆的
这个是
物用之一的
对吧
所以
我们现在的投资
你不能只看到当下的投资逻辑
当下的投资逻辑就是存量
这没毛病
但是增量是注定会发生的
所以你的投资
一定要是看五步向时步
那我们真正去把握这个增量逻辑下
你应该做什么
对吧
你去找那些在增量逻辑下一定会受益的公司
你会找那些能够穿越周期
在各个周期环境下都能够受益的公司
这样的公司
才是你现在最应该去关注的企业
你比如说我给你举个例子
三大云
这个打科技三大云
现在是最受市场质疑的
为什么因为他
上面被这个大摩行卡博子
下面被半導體長家卡伯子
他在中央最難受
可是他其實
他本身大家沒看到的一點是什麼
他大家都看到他難受了
大家沒看到的是
這三大雲
其實是現階段
在整個AI產業鏈上
定家權
Borgan Power最高的玩家質疑
他們是有非常強的這個話語權的
他們只是說
我現在我不跟你拜託
你存住你愿意长假好
那我就接受
大家觉得好像这些三大云在什么这个叫什么
那些权怎么说来着
啊军队精赛
其实远不是这样 其实每一个人都
在
投资上做的非常的审慎
然后
但是我们要看的不是这些短期的这些这些东西
我们要看的
是长期
是他的行业地位 是他不会变的这个东西
他不会变的是他在这个AI产业链上在目前为止
至少我們看到10年 5年這個圍度
它幾乎沒有可能被衝擊的可能
而且它是這個產業鏈上
仍然從護程和道行業地位
都是非常非常關鍵的一點
這個就能夠給到它不管是存量邏輯下
還是增量邏輯下持續地分享AI商業紅利的這個可能
那麼我就說這些三大元
他們現在低 他們現在表現不好
那我覺得太好了
真的 它越低 我越開心 對吧
你帶著一個春月周期看著增量邏輯的這麼一個思維
你知道它注定會有大量的這個空間增量是可以讓你買的
背後的根本是它的護成盒是它的行業地位是它在AI產業鏈上能夠獲得的需求增量
對吧 你看懂這些最簡單的東西
抛開眼下的造音
這是很重要的
你要拉不長這個視野
這些東西就很容易讓你忽略
OK 最後一點 最後一點
也是非常重要的一點 就是做看的教育
做看的懂的教育
因為咱們還是回到這裡
在這個市場下
就是每天會出來很多新的趨勢
今天會出來一個光 明天出來個電
後天出來的村主 還有一個CPU
它的趨勢在這個行業裡
我們當然可以就是我們吃有一條
投眼的邏輯線我們能看到這些所有的行業
但是你能看到並不代表
你能投资
能投资的东西
是你真正懂的东西
你如果不懂
你看到你没有用
你也把我不住这个机会
这就是很重要的一个点
这个看得懂
分成好多的
好多个层面
有的是基本面能不能看懂
有的是行业需求能不能看懂
还有很大的一部分叫做价格能不能看懂
如果你看不懂
我非常
我非常建议大家的就是
看不懂不要追
你去买那些你把握不好的机会
你是不可能真正
说我这段时间我转了百分之五
我是我翻倍了
你要长期想要
靠它
留住你这部分利润
是做不到的
你怎么转的你就会怎么亏回去
但是你如果买那些能看得懂的东西
你知道它的价值在哪
你知道你能把握哪一部分
那你自然你拿得住
对吧自然你能够知道什么时候不合理应该应对风险
所以我说
在这样一个逻辑之下
他每天会出来新的趋势
然后他在一个周期的这么一个
一个波动的过程中
在一个存量逻辑下
去找那些你能看得懂的板块
这样去把握那些你能够把握的机会
转那些你能够控制了的钱
然后更重要的是
泡开一切噪音
不碰那些碰就是看不懂的东西
这个四个点结合在一起
我觉得是能够帮大家解决
90%的問題
至少幫我是如此
當然了
這些原則絕對不是說
我們就照頒
肯定是也有一些例外 是吧
比如說我們就簡單舉個例子
比如說一個左側交易
這個左側交易絕對不是一個原則
它是一個說這是一個
如果在交易的過程中去思考的方向
比如說我能看懂價值
它已經在半成腰了
我還是能看懂它的價值
我知道它的價值還是很高 是吧
那無所謂
這個是你看懂的價值
你如果能看得懂 那你在哪里買你都可以
對吧
這就是有很多你需要去調整
在我相信這個大家也能力解
對 但是原則呢 我們先清楚
在這之上 我們根據自己的情況
去做一些調整 對吧
嗯
誰會率先跑出AI Dolps
這就是剛才我說的這個點
存量邏輯注定是一個階段性的邏輯
AI第一性原理下
注定會帶來生產力的爆發
也就是說我們要看穿這個週期
看到下一个真正能够给我们带来打几回的东西
而我认为AI的倒盆就会是下一个最关键的
给市场带来智便的这么一个环节
为什么我在中贸的历史的对比中跟大家讲过
这么大 我快速讲一下这个逻辑
就是说在第一行原理下
我们知道这个存量注定会爆发
第一行原理
那我们说是在现有产业爆发
还是在全新应用爆发
历史告诉我们
就是在現有產業裡
去出現生產力的提升
經常電力革命一樣
它不是先出現冰箱採電洗衣機
這些全新的應用
而是先出現在工廠裡面
提升他們的效率
這些工廠汽車工廠也好
防止工廠也好
突呆廠也好
他們都是在蒸棋機時代
都已經存在的這些產品了
然後他們根據這些已經有的產品
根據現有的技術
進行產業格 進行組織的加工的重組
才有了生產力的爆發
對吧
回到現在AI也是如此
能夠看得到的
這些機會能夠看得到的這些變化
更容易的出現在現有產業上
讓你去創造一個新的產業
這個難度還是容量是很大的
其實現有產業能夠看到的生產力的
提升也是相對更可見的
所以從定性還是定量還是從歷史的角度上來說
我們都覺得
從現有產業去提升
是一個更可能會發生的事情
OK 那也就是說AI 導致會打於AI application
這也是一個我認為 現階段我們需要再去扭轉這個Minesign的一個地步
就大家現在都在找所謂的AI應用層
現在AI應用層就只有排輪廳的一家公司
對 你再多說一個可能還有特色吧
這是物理AI的唯一家應用層公司
但是AI 導致其實大家都在做了
我們在等的是這個真正像當年福特跑出生產線
流水線的這麼一個邏輯
对 那破局就需要一个所谓的先取者
他能够率签普通的倒不是
一个人他摘了头子 别人看到他是这么做的
好 大家分分跟上
这样生产力才能迎来爆发
就像当年的福特 像当年的ID生就是这个 G1
他们做的一样
那在做的过程中都是要不惜一切代价来做这件事的
就是我看不到回报
然后我投入剧多
然后我经历内部的这个动荡
然后我经历一堆的质疑
然后才能去成为最开始的这个先驱者
所以这件事情并不容易
那如果我们往查了看这个先驱者
其实也很重要
它会是下一个材质BT的一个时刻
在这个逻辑下
我们应该怎么去看待这个先驱者
这里就有三个
我们从历史经验中总结出来的一个特点
第一是生产力提升空间有足够大
我自己就有英雄AI去足够提升生产力的
这么一个可能
你要是一個十人的小公司
你要是一個三十人的小公司
你能提升多大的生產力呢
你和一個三十萬人的公司比
相對來說
那肯定三十萬人的人
他提升的空間就更大
對吧
第二本身就是技術的一能者
在當年是這個福特還是之一
都是如此
那現在也是如此
需要你在AI上有前瞻的認知
有這個大規模的應用
對他的這個理解
第三就是這個利益驅動要做過強
李驱动指着就是说
哎我
如果把这个AI跑出来了
我做了这个样板
不仅我自己效率提升了
我呢
这个我也能把我的業务卖给更多的人
比如说 G就是最典型的例子
这个 G就是它有自己的工厂的工厂
效率提升了
它自己当然好
但它更重要的是
它是一个造发电机
造电动机
造造这些玩的东西
它如果跑通了
那它的这些玩就能卖的就就就更好
所以它有非常强的动力
去冒这个风险
就投入这些看起来短期这那RY不够高的东西
所以它才能做这些改变
这三点我们说确实不可
是一个先驱者应该比我的样子
你结合这三点看
现在谁最有可能会受益
其实现在所有的打课级都满足这样的一个条件
是吧
苹果也好
雷软也好
还是什么特色的
因为它都是如此
它们都是先驱者
都是这个技术的引令者
它们生产力的提升空间都很大
并且最关键的
是他们的利益、驱动都足够强
如果你去三大云击算公司
如果我自己跑通了这个生产力
AI的倒不沉
那肯定会更多的人因为
更多的人因为
消耗更多的偷肯
那我云击算注定就能够受益
因为的
注定也是如此
对吧
所以这些逻辑我相信很简单
他们都是满足这个条件的
然后这就说到了这个
中共我这些视频最大争议的一个点
就是说我大视觉的时候
如果所有里面我挑一个会挑谁
Zoope好像沒有什麼太大爭議
然後麥塔會有一個較大的爭議
首先是這樣
就是我們看的這個東西
是一個相對比較長遠的東西
然後我們看的也是
咱們說就是發牌
你收留哪些牌
先接到有哪些情況
我們單獨在這個先驅者這個邏輯下去判斷
你要想成為先驅者
剛才說了難度是很大的
你需要不惜接待家
去做那些看起來不合理的投資
去做那些高峰檢的改革
去做那些市場不喜歡的事情
去真正願意做出改變
這樣的一個前提到底誰
從理論上講最有可能做
那我通過我的觀察和理解
我覺得客觀上講
Mata最有這個機會
Mata咱們確實是有點不則手段
但是不則手段
從某個角度上來講的
在放在這個環境下
反而可能會讓他們更容易地做出
這個阻止結果的創新
這是我的這條邏輯下為什麼找到麥塔的原因
對 這是基於當天的現狀來的
但你說真的太…就是我們現在就要打舉壓住麥塔了嗎
當然不是 我其實現在要跟大家講的說
這個我們了解這個點最重要的
還真不是說你去壓住哪家公司
而是應該你現在真正應該關注什麼
而是盯哪些的信號 這個很重要
就我們現在不要去找什麼AI英雄從公司了
就是不要再去看什么存量逻辑下的这些互相的博弈了
你现在真正应该看的是什么 是组织加过的改变
是谁在真正积极地做出组织加过的改变
因为这就是未来下一条材质BT时刻
这就是带来下一个整个股市场生产力革命的一个大的轨点
甚至可能是泡沫开始的一个起点
对吧 那我们看组织加过的改变 谁在走的前面
这包括了比如说蔡源 是吧
当然 蔡源你不知道他有没有改变
主持价格的改变 但是至少是一个表象
那组织的重够
也能看到一些东西 比如说
我看到前一段 我看到Shoppy File
Shoppy File在做一个
就是缺缘的一个Agent 叫Reaver
他就是把各个部门的
这个
以前的Agent是就是说一个部门一个Agent
那现在他是打通了所有的东西
然后搞了一个Agent
各个部门为了他来
这就是一种组织从来的尝试
咱不说它一定能成功
这些东西都是你需要关注的
比如FDE
FDE就是现在去把AI落地到
其他内部的最后的一公里
是吧 类似于所有的这些
这些都是在组织架构上
需要去发生变化
然后日期越来
然后量变到支变的这么一个
一个毕竟的这么一个过程
你需要关注的就是这个
誰做得好 誰就更有可能
在未來的一個階段的增量邏輯的觀點
這個盛場力的爆發
最後我們快速總結一下
講了這麼多
有現代的邏輯 有未來的邏輯
我們現在整體來看
我覺得呢 實話講
下半年的投資其實遠比我們想像的
要簡單 其實並不難
我们看到现在的底层逻辑是什么呢
红岛环境上我们看了市场分析
聊完之后说红岛环境基本上没有什么太大的风险
到处都是机会
而且到处的是确定性的机会
我们说存量逻辑
存量逻辑只是交易逻辑
只是这个市场的交易逻辑
但是AI的需求
绝对不是问题
它的问题是价格
价格有时候会糊糕
有时候会糊低
但是需求是没有问题的
不管你是基础层的半导体
还是中间的云计算还是上层的大模型需求是没有问题的
所以说需求不仅现在没有问题
未来的增长逻辑下也更不会有问题
所以你看到更本质的东西你就知道
所有的这些东西都是机会
半脑体是机会
云计算是机会
未来的大模型如果上市了
他们也一定是机会
这些都是机会
你只需要找一个好的价格
现在半脑体在低
低得非常好
是吧
低了之后如果有好的价格
我们当然可以再买
容易半腦体一定会注定长期会 继续受益
对吧
这里的所有玩家都是如此
那到处都是机会
到处都是确定性的机会
找机会的方法也非常容易
就这两点
第一 不要掉进存量逻辑一下的陷阱
我跟着逻辑来会变化
是吧
第二就是找到那些穿越周期
去持续分享红力的好公司
就这么简单
最后就是可以考虑去提前埋伏
一些组织创新的先驱者
我說提前埋伏
埋伏的意思就是
就是這不是重點
這不是重點
這是我們
我知道未來會一定會發生這件事情
但是它時間在哪
不知道可能短可能很長
然後與此
與此與此與此是誰不清楚
誰都有可能
現在看雖然是
麥塔好像理論上更有機會
但是對它現在的股價來說不重要
然後它未來也可能是別人
所以現在的這個邏輯
就是埋負組織創新的這個先舉者
是埋負的邏輯
上面的這個這兩條是投資的邏輯
是現在投資的邏輯
對
這就是我今天想跟大家聊的聊的東西了
好 謝謝大家的觀看
如果你喜歡美投資的視頻
別忘了點贊 關注和轉發
謝謝大家